# Python project template for Windows

## Описание

Данный проект представляет собой шаблон Python-скрипта, предназначенного для работы в ОС _**Windows**_. Проект настроен под работу в среде разработки _**VS Code**_ - прилагаются файлы настроек автоформатирования кода ([почему это нужно](https://semakin.dev/2020/05/black/)) при сохранении файлов и рекомендации расширений из магазина, требуемых для работы. В проекте настроено логирование и почтовое уведомление разработчика по итогам работы скрипта, а также перезапуск отдельных задач с помощью декоратора `retry` ([документация](https://tenacity.readthedocs.io/en/latest/)).

### Структура проекта

- Модуль `run.py` используется для запуска основной логики.
- Модуль `main.py` содержит основную логику.
- Модуль `constants.py` содержит константы. Сюда же загружаются переменные окружения из файла `.env`.
- Модуль `loggers.py` содержит настройки логирования.
- Модуль `utils.py` предназначен для внешних утилит. На данный момент включает функционал отправки электронного письма с помощью почтового клиента Outlook.

## Установка

Для установки и автоматической настройки проекта запустите `install.bat`

### Разработчикам:

По [инструкции](https://code.visualstudio.com/docs/editor/extension-marketplace#_recommended-extensions) установите рекомендуемые расширения для VS Code

## Настройка

Переименуйте файл `.env.example` в `.env`. Замените значения переменных в файле на актуальные.
В режиме отладки установите для флага DEBUG из модуля `constants.py` значение True. Для запуска в рабочем режиме установите флаг DEBUG=False.

## Запуск

Для запуска автоматизации используйте скрипт `run.bat`